# Project-Ardeck

## 概要

このプロジェクトは、Arduinoを使用してStream Deckの代用品を作成するものです。カスタマイズ可能なボタンを使って、様々なショートカットやマクロを実行できます。

## 特徴

Ardeck には複数の特徴があります。その一部を紹介します。  

+ カスタマイズの可能なボタン、ポテンショメータ  
  ソフトウェアの設定を変更することで、ボタン機能の割り当てを変更することができる。
+ 設定の容易さ  
  Arduino へのino ファイルの書き込みはArduino IDE を利用するだけで可能。  
+ オープンソースである  
  LICENSEの範囲内で自由に利用が可能である。  

## 必要なもの  

+ Arduino : 3Dデータは uno mega 両方に対応しています
+ デジタル入力用ボタン (以下 ボタン) : タクトスイッチなど
+ ポテンショメータ(以下 VR) : アナログ入力用
+ ジャンパ線 : Arduino と素子を接続するため

## インストール

---
---

## 配線方法

### デジタル

以下の図を参考に接続してください。  

| 入力側 | 対応ピン |
| ---- | ---- |
| [ボタン1 端子a] | [Arduino D-2] |
| [ボタン1 端子b] | [GND] |
| [ボタン2 端子a] | [Arduino D-3] |
| [ボタン2 端子b] | [GND] |
| ... | ... |  
| [ボタンn 端子a] | [Arduino D-n] |
| [ボタンn 端子b] | [GND] |

> [!IMPORTANT]
> Arduinoのデジタル端子は２番から使用してください。

### アナログ

以下の図を参考に接続してください。  

| 入力側 | 対応ピン |
| ---- | ---- |
| [VR1 端子a] | [5V] |
| [VR1 端子b] | [Arduino A-1] |
| [VR1 端子c] | [GND] |
| [VR2 端子a] | [5V] |
| [VR2 端子b] | [Arduino A-2] |
| [VR2 端子c] | [GND] |
| ... | ... |  
| [VRn 端子a] | [5V] |  
| [VRn 端子b] | [Arduino A-n] |
| [VRn 端子c] | [GND] |

## 設定方法

`config.h` をテキストエディタ等で開き、編集します。

> [!IMPORTANT]
> これ以降で指示される部分以外をむやみに変更しないでください。

### d_switch_pinの編集

`d_switch_pin` 内のデータを編集します。これは、Arduinoに接続されたデジタルスイッチ（タクトスイッチ、キースイッチ、トグルスイッチ等）を指定するものです。設定内容は以下のような構造です。

```h
extern const int d_switch_pin[][2] =
  {
    {2, 0}
  };
```

1つのスイッチにつき、それぞれ二つの設定項目が存在します。  
1つ目はピン番号で、Arduinoのピンヘッダ番号を指定します。2つ目はデフォルト値です。デフォルト値は、スイッチが押されていない状態にコンピューターに送信される値で、`0`か`1`を指定します。

最初の例では、2番ピンが指定され、デフォルト値は0に設定されています。

### a_switch_pinの編集

`a_switch_pin` 内のデータを編集します。これは、Arduinoに接続されたアナログスイッチ（可変抵抗類）を指定するものです。設定内容は以下のような構造です。

```h
extern const int a_switch_pin[] =
{
  A0
};
```

アナログスイッチの場合、接続されているピン番号を指定します。
